## Работа с Git

<b> Основные команды: </b> <br>

`git checkout master` - переключение ветви на 'master'. <br> <br>
`git checkout -b issue/3` - создание и переключение ветви на 'issue/3'. <br> <br>
`git branch -d issue/3` - удаление ветви 'issue/3'. <br> <br>
`git status` - какие файлы отредактированы и ждут добавления (красного цвета ждут). <br> <br>
`git add file.txt` - добавление файла 'file.txt' перед коммитом. <br> <br>
`git add .` - добавление всех файлов, которые ждут добавления перед коммитом. <br> <br>
`git restore file.txt` - отмена добавления файла 'file.txt'. <br> <br>
`git commit -m "I changed file.txt"` - создание коммита в ветке, в которой мы сейчас находимся. <br> <br>
`git commit -S -m "I changed file.txt"` - создание верифицированного коммита. <br> <br>
`git push origin issue/3` - отправка коммитов из текущей локальной ветки в удаленную (работа с веткой 'issue/3'). <br> <br>
`git pull origin master` - получение в локального мастера все удаленные изменения этой ветки. <br> <br>
`git log` - отображение отправленных коммитов по текущей ветке. <br> <br>
`git rm -r file1` - удаление одного файла. <br> <br>
`git rm <file1> <file2> ... <fileN>` - удаление нескольких файлов. <br> <br>

<br> <b> Игнорирование предупреждений: </b> <br>

Иногда могут случаться конфликты версий при переключениях и тд. 
Для большинства команд работает флаг `--force`, благодаря которому можно игнорировать различные предупреждения и ошибки. <br>

<br> <b> Слияние веток: </b> <br>

Допустим есть ветка `issue/4`. Хотим слить ее с мастером. <br>

Делаем следующее: <br>
`git checkout master` - переключение ветви на 'master'. <br> 
`git merge issue/4` - слияние ветки 'issue/4'.  <br>
`git push` - отправка коммитов из текущей локальной ветки в удаленную. <br>

<br> <b> Если мы хотим форкнуть проект для основы своего: </b> <br>

`git clone https://github.com/evg-goncharenko/test` - клонируем свой репозиторий. <br>
`cd test` - перемещаемся в наш репозиторий. <br>
`git pull https://github.com/Buddy-app-developing/BuddyWiki` - забираем данные с репозитория, который мы хотим форкнуть. <br>
`git push origin master` - отправка коммитов из текущей локальной ветки в удаленную. <br> <br>

<b> Если мы хотим откатиться к определенному коммиту локально и удаленно: </b> <br>

`git reset --hard 743acea` - возврат к нужному коммиту. <br>
`git push --force` - отправка изменений из текущей локальной ветки в удаленную. <br>

<br> <b> Изменение имени папки в репозитории: </b> <br>

`git mv old_name new_name` <br>
`git add .` <br>
`git commit -m "Change the directory name"` <br>
`git push origin master` <br>
